Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-07-30-quarkus-2x-platform-quarkiverse-registry.adoc.po
Languages: ja

source: Platforms and Streams: a new way to discover Quarkus extensions
ja: プラットフォームとストリーム：Quarkusエクステンションを発見する新しい方法

source: **TL;DR:** We have a whole new set of more granular BOMs that you can use instead of the big `quarkus-universe-bom`. We have deployed a registry service that aligns and manages platform compatibility across these more granular BOMs and our tools (maven, gradle and CLI) know how to work with this registry to simplify the discovery of extensions that work with your project.
ja: **TL;DR:** `quarkus-universe-bom` のような大きなBOMではなく、より詳細なBOMのセットを用意しました。これらのより詳細なBOM間でプラットフォームの互換性を調整および管理するレジストリサービスを用意しました。また、maven、gradle、CLIなどのツールは、このレジストリとの連携方法を知っており、プロジェクトで動作するエクステンションの発見を容易にします。

source: As of the 2.1.0.Final release, the Quarkus CLI uses this registry to resolve the Quarkus platform used by your project.
ja: 2.1.0.Finalリリースの時点で、Quarkus CLIはこのレジストリを使用して、プロジェクトで使用されているQuarkusプラットフォームを解決します。

source: The Evolution of the Platform Model
ja: プラットフォームモデルの進化

source: The Quarkus 1.x platform was based on a single BOM - `io.quarkus:quarkus-universe-bom`, that would be imported by Quarkus applications. The universe BOM would include all the Quarkus platform extensions plus their dependencies. BOMs are meant to make it easy to align common dependencies on versions that work for all the libraries and frameworks used in an application. However, badly composed BOMs may actually make it very difficult or practically impossible to achieve that. Generally speaking, the wider the scope of the dependencies a BOM manages, the higher the risk of running into incompatiblity issues when users include libraries that aren't managed by the BOM into their applications.
ja: Quarkus 1.xプラットフォームは、Quarkusアプリケーションによってインポートされる単一のBOM（ `io.quarkus:quarkus-universe-bom` ）に基づいていました。ユニバースのBOMには、すべてのQuarkusプラットフォームのエクステンションとその依存関係が含まれています。BOMは、アプリケーションで使用されるすべてのライブラリやフレームワークで動作するバージョンに、共通の依存関係を簡単に揃えることを目的としています。しかし、BOMの構成が悪いと、実際にはそれを達成するのが非常に難しいか、実質的に不可能になることがあります。一般的に、BOMが管理する依存関係の範囲が広ければ広いほど、ユーザーがBOMで管理されていないライブラリをアプリケーションに組み込む際に非互換性の問題が発生するリスクが高くなります。

source: The `io.quarkus:quarkus-universe-bom`, as its artifactId implies, is certainly a large and diverse BOM, including dependencies of Camel, Google Cloud Services, Kogito, OptaPlanner and other Quarkus platform members. Importing `io.quarkus:quarkus-universe-bom` will enforce ~3600 dependency version constraints on an application.
ja: `io.quarkus:quarkus-universe-bom` は、そのartifactIdが示すように、Camel、Google Cloud Services、Kogito、OptaPlanner、その他のQuarkusプラットフォームのメンバーの依存関係を含む、正に大規模で多様なBOMです。 `io.quarkus:quarkus-universe-bom` をインポートすると、アプリケーションに約3600の依存関係のバージョン制約が適用されます。

source: Besides the fact that it's practically always way more than necessary, it may actually cause a serious compatibility issue that could have been avoided if the Quarkus platform BOM was not trying to manage the "universe". For example, including a library that depends on a different version of the `commons-beanutils:commons-beanutils` than Camel Quarkus into an application that actually does not include any Camel Quarkus extension may become problematic, because the `io.quarkus:quarkus-universe-bom` will enforce the version required by Camel Quarkus.
ja: 実質的に常に必要以上に多いという事実に加えて、QuarkusプラットフォームのBOMが"universe"を管理しようとしていなければ回避できたかもしれない深刻な互換性の問題を実際に引き起こす可能性があります。例えば、Camel Quarkusとは異なるバージョンの `commons-beanutils:commons-beanutils` に依存するライブラリを、実際にはCamel Quarkusのエクステンションを含まないアプリケーションに含めると、問題が発生する可能性があります。なぜなら、 `io.quarkus:quarkus-universe-bom` はCamel Quarkusが要求するバージョンを強制するからです。

source: As of Quarkus 2.0.0.Final, in addition to the monolithic `io.quarkus:quarkus-universe-bom`, we also define a number of platform-member-specific BOMs, e.g.
ja: Quarkus 2.0.0.Finalでは、モノリシックな `io.quarkus:quarkus-universe-bom` に加えて、いくつかのプラットフォームメンバー固有のBOMを定義しています。例 :

source: `io.quarkus.platform:quarkus-bom:2.1.0.Final` - an equivalent of the `io.quarkus:quarkus-bom`;
ja: `io.quarkus.platform:quarkus-bom:2.1.0.Final` - `io.quarkus:quarkus-bom` に相当するものです。

source: `io.quarkus.platform:quarkus-camel-bom:2.1.0.Final` - manages only the Camel Quarkus-related extensions and their required dependencies;
ja: `io.quarkus.platform:quarkus-camel-bom:2.1.0.Final` - Camel Quarkus関連のエクステンションとその必要な依存関係のみを管理します。

source: `io.quarkus.platform:quarkus-kogito-bom:2.1.0.Final` - manages only the Kogito Quarkus-related extensions and their required dependencies;
ja: `io.quarkus.platform:quarkus-kogito-bom:2.1.0.Final` - Kogito Quarkus関連のエクステンションとその必要な依存関係のみを管理します。

source: etc
ja: その他

source: Now applications need to import only the relevant BOMs, which avoids enforcing dependency constraints from the rest of the "universe".
ja: これにより、アプリケーションは関連するBOMのみをインポートする必要があり、残りの"universe"からの依存性制約を強いることがなくなります。

source: Given that every member-specific BOM is actually a fragment of the `io.quarkus:quarkus-universe-bom`, member BOMs can be imported in any order w/o creating a conflict.
ja: すべてのメンバー固有のBOMは実際には `io.quarkus:quarkus-universe-bom` の断片であるため、メンバーのBOMはコンフリクトを起こさずにどのような順序でもインポートすることができます。

source: Dev Tools Support
ja: 開発ツールサポート

source: The dev tools, such as the Quarkus CLI, Maven or Gradle plugins, can be used to create and manage a Quarkus application project using the new platform model.
ja: Quarkus CLI、MavenまたはGradleプラグインなどの開発ツールを使用して、新しいプラットフォームモデルを使用したQuarkusアプリケーションプロジェクトを作成し、管理することができます。

source: The `io.quarkus:quarkus-universe-bom` was still the default BOM in Quarkus 2.0.0.Final. As of Quarkus 2.1.0.Final, we recommend using the more granular, member-specific BOMs instead.
ja: `io.quarkus:quarkus-universe-bom` は、Quarkus 2.0.0.FinalでもデフォルトのBOMでした。Quarkus 2.1.0.Finalでは、代わりに、より詳細なメンバー固有のBOMを使用することをお勧めします。

source: The easiest way to explore this new platform resolution capability is using the new https://quarkus.io/guides/cli-tooling[Quarkus CLI], which can be installed using e.g.
ja: この新しいプラットフォーム解決機能を利用する最も簡単な方法は、新しい link:https://quarkus.io/guides/cli-tooling[Quarkus CLI]を使用することです。インストール方法は次の通りです。例 :

source: Once installed you can create a project by executing
ja: インストールしたら、次のようにしてプロジェクトを作成します。

source: For earlier versions of the CLI (pre-2.1.0.Final), you need to specify the `--registry-client` option, or the created project will use the `io.quarkus:quarkus-universe-bom` associated with the client's version.
ja: CLIの以前のバージョン（2.1.0.Final以前）では、 `--registry-client` オプションを指定する必要があります。そうしないと、作成されたプロジェクトでは、クライアントのバージョンに関連付けられた `io.quarkus:quarkus-universe-bom` が使用されます。

source: The generated `pom.xml` will be importing the following BOM: ```xml <quarkus.platform.artifact-id>quarkus-bom</quarkus.platform.artifact-id> <quarkus.platform.group-id>io.quarkus.platform</quarkus.platform.group-id> <quarkus.platform.version>2.1.0.Final</quarkus.platform.version> <surefire-plugin.version>3.0.0-M5</surefire-plugin.version> </properties> <dependencyManagement> <dependencies> <dependency> <groupId>${quarkus.platform.group-id}</groupId> <artifactId>${quarkus.platform.artifact-id}</artifactId> <version>${quarkus.platform.version}</version> <type>pom</type> <scope>import</scope> </dependency> </dependencies> </dependencyManagement> ```
ja: 生成された `pom.xml` は次のBOMをインポートします: ```xml <quarkus.platform.artifact-id>quarkus-bom</quarkus.platform.artifact-id> <quarkus.platform.group-id>io.quarkus.platform</quarkus.platform.group-id> <quarkus.platform.version>2.1.0.Final</quarkus.platform.version> <surefire-plugin.version>3.0.0-M5</surefire-plugin.version> </properties> <dependencyManagement> <dependencies> <dependency> <groupId>${quarkus.platform.group-id}</groupId> <artifactId>${quarkus.platform.artifact-id}</artifactId> <version>${quarkus.platform.version}</version> <type>pom</type> <scope>import</scope> </dependency> </dependencies> </dependencyManagement> ```

source: which is an equivalent of the `io.quarkus:quarkus-bom` that does not include any of the other platform members, such as Camel, Kogito, OptaPlanner, etc.
ja: これは、Camel、Kogito、OptaPlannerなどの他のプラットフォームのメンバーを含まない `io.quarkus:quarkus-bom` と同等のものです。

source: Let's create another project that does include a Kogito extension:
ja: それでは、Kogitoエクステンションを含む別のプロジェクトを作ってみましょう。

source: The new project imports two BOMs (i.e. two fragments of the `io.quarkus:quarkus-universe-bom` that are relevant to the project):
ja: 新しいプロジェクトでは、2つのBOM（すなわち、プロジェクトに関連する `io.quarkus:quarkus-universe-bom` の2つのフラグメント）をインポートします。

source: Wider Quarkus Ecosystem Support in the Dev Tools
ja: 開発ツールにおけるQuarkusエコシステムのサポートの拡大

source: The https://quarkus.io/guides/platform[Quarkus platform] does not represent the whole Quarkus extension ecosystem, aka Quarkiverse, but rather a set of extensions that target the primary use-cases of Quarkus as a development stack. Which means that there are still plenty of Quarkus extensions that aren't present in a Quarkus platform (BOM), e.g. most of the extensions hosted on the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub]. These non-platform extensions could still be added to Quarkus applications as usual application dependencies. The Quarkus 2.1.0.Final dev tools make it very easy, e.g.
ja: link:https://quarkus.io/guides/platform[Quarkusプラットフォーム]は、Quarkusエクステンションエコシステム（Quarkiverse）全体を表すものではなく、開発スタックとしてのQuarkusの主要なユースケースを対象としたエクステンションのセットです。つまり、Quarkusプラットフォーム（BOM）に存在しないQuarkusのエクステンションはまだたくさんあります（例： link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub]でホストされているエクステンションのほとんど）。これらの非プラットフォームのエクステンションは、通常のアプリケーション依存関係としてQuarkusアプリケーションに追加することができます。Quarkus 2.1.0.Finalの開発ツールでは、以下のように非常に簡単に行うことができます。

source: will create a new Quarkus project with a non-platform https://github.com/quarkiverse/quarkus-prettytime[Quarkus Pretty Time extension].
ja: 非プラットフォームの link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-prettytime[Quarkus Pretty Timeエクステンション]を持つ新しいQuarkusプロジェクトが作成されます。

source: Registry Client Support in the Maven and Gradle Plugins
ja: MavenおよびGradleプラグインにおけるレジストリクライアントのサポート

source: The Quarkus Maven and Gradle plugins can still be used to manage Quarkus projects.
ja: Quarkus MavenおよびGradleのプラグインは、引き続きQuarkusプロジェクトの管理に使用できます。
